
# (精华帖)(333 赞)ChatGPT+公众号爆文写作，7 天阅读 10W+ 的方法分享

作者：  木白

日期：2023-03-27



为节约时间，文本只包含使用 ChatGPT 写作的流程和心得。⌈公众号爆文写作⌋的具体方法，全部来自 3 月份的航海手册，请自行查阅。

# 成果展示

公众号从 0 开始，自 3 月 18 日起，每天发一篇情感文，全是用 ChatGPT 写的。3 月 24 日发的第 7 篇文章，单篇阅读量 10W+，单篇收益 1000+。

这是单篇阅读量

![](img/cgpt-gzh_151.png)

这是单篇收益

![](img/cgpt-gzh_152.png)

# ChatGPT 写作流程

写作流程分为 6 个步骤：

**1. ** 调教写作风格，一次调教后可长期使用。

**2. ** 选题。

**3. ** 写大纲。



**4. ** 详写各部分内容。

**5. ** 合并内容，人工润色。

**6. ** 写标题。

以下图片中包含 prompt，可以作为参考。

# 1 调教写作风格

从航海手册中找出⌈爆文模板⌋、⌈开屏雷击⌋这些内容，一股脑的都给 ChatGPT 喂进去。

还可以在公众号上找几篇文章作为范文喂进去，让 ChatGPT 学习。

![](img/cgpt-gzh_155.png)



![](img/cgpt-gzh_158.png)

# 2 选题

从公众号上找一篇爆过的文章，提取情节喂给 ChatGPT。以此作为选题案例，让 ChatGPT 生成多个选项。觉得不满意就提出具体修改要求，然后继续生成，直到出现相对满意的选题。再经人工对选题进行修改，最终确定选题。

用了这个方法，从此再也不用自己编故事了，题材取之不尽。



![](img/cgpt-gzh_161.png)

# 3 写大纲

让 ChatGPT 根据选题写大纲。同样，不满意就让它改，改到满意为止。



![](img/cgpt-gzh_164.png)

# 4 详写各部分内容。

可以提出需要重点描写的内容、字数限制和其它要求。



![](img/cgpt-gzh_167.png)

# 5 合并内容，人工润色

人工修改润色必不可少，ChatGPT 不能保证每个部分衔接的非常好，经常会有多余的内容。

# 6 写标题

人工起一个吸引人的标题。尝试过 ChatGPT 直接生成标题，但不是太满意。可以让 ChatGPT 起几个提供灵感。

如何让 ChatGPT 生成一个好标题，我还在调教中。

# ChatGPT 写作心得



**1. ** 一定要用**GPT-4**。相比**3.5**提升很多，除了速度。

**2. ** 不要想文章全部由**ChatGPT**自动写，或批量生成，那样质量不会太高。

**3. ** 一篇文章从构思到发布，耗时约**1~2**小时。主要是因为**GPT-4**速度太慢，我本人长时间处于待机状态。最好不要晚上写，速度比白天慢很多，还经常出现网络

问题。

**4. ** 一篇文章人工占**40%**，**ChatGPT**占**60%**。人工包括：选题、设定情节、调整润色**ChatGPT**生成的文章，写标题，上传发布。

**5. ** 具体到文字部分，**ChatGPT**可以完成**80%**以上，人工主要是删除多余的内容。

以上是最近使用 ChatGPT 的实战结果和心得，全部奉上，毫无保留。如何让 ChatGPT 写得更好，以及 ChatGPT 的其它应用，我也在学习中，欢迎交流。

最后，这篇文章是我自己写的，没用 ChatGPT。

评论区：

一蓑烟雨 : 别人还在问自己会不会被 ChatGPT 取代，而有远见的人都开始用它赚钱了  亦小亮 : 这个喂，是指粘贴复制一下吗？

木白 : 是的，把内容粘贴到 ChatGPT 的输入框

亦小亮 : 一整篇爆款文章都粘贴进去啊

木白 : 一般情况下，一篇爆文 1500 字，粘贴进去没问题。

陈陈陈 : 哇哦，有变现吗

认知小窗-认哥 : 收入 1000 加，有写的

Wang : 流量主收入吗
